e como tudo na minha vida as coisas não
são fáceis fazer um discurso neste nível
neste momento e nesta cerimônia onde eu
não estou chegando e tão pouco me
despedindo é uma situação inédita então
será um discurso de continuidade
e Agradeço Ao Senhor Presidente da
República a confiança plena a época
quando fui chamado para ombrear com a
equipe do governo federal no Ministério
da Saúde em meados de Abril no momento
mais crítico da pandemia pelo
coronavírus literalmente tivemos que
trocar a roda do carro andando
e a responsabilidade era enorme e
tivemos a liberdade total para
implementarmos as medidas que eram
necessários à
e foram duas transações sucessivas
precisávamos de muita compreensão e
flexibilidade para manter a impulsão das
ações
Já chegamos com uma equipe pequena mas
preparada e dedicada para enfrentar o
desafio encontramos no ministério um
corpo técnico comprometido e pronto para
trabalhar juntos isso foi fundamental
é fundamental também foi o apoio
Incondicional dos demais Ministério
principalmente o Ministério da Defesa EA
Casa Civil
eu não posso deixar de citar aqui a
forma cordial e amiga como foram
recebidos pelo então ministro Nelson
Tadashi refletindo sobre o caminho
percorrido até agora fica Clara a forma
transparente e profissional com que nos
relacionamos com o Congresso Nacional e
com os estados e municípios Montamos um
time que trabalhou muito bem se
recobrindo onde havia fragilidade e
aguentando a pressão nos momentos
decisivos juntos reestruturamos o
ministério adequamos protocolos e
combatemos não só a cor 2019 mas também
as demais doenças que afligem o nosso
povo utilizamos para isso a melhor
ferramenta que poderíamos ter o SUS o
nosso sistema único de saúde e
e como gerir a saúde pública durante a
maior pandemia da atual geração em um
país com dimensões continentais sem
contar com uma estrutura abrangente e
capilarizada
e esse é o mérito do nosso surge um
trabalho conjunto de uma equipe
extremamente qualificada do Ministério
da Saúde nos conselhos de secretários
estaduais e municipais de saúde conass e
conasems e das secretarias estaduais e
municipais de saúde que juntos fazem
esta gestão tripartite foi com esta
integração que conseguimos atender as
necessidades da população no âmbito
local na ponta respeitando e entendendo
as diversidades e as adversidades
existentes de norte a sul do nosso país
sim mas não foi somente isso presidente
o mais forte a salientar foi a união EA
solidariedade de todo o povo brasileiro
mostrando o valor de nossa nação onde
empresários cidadãos e entidades das
mais diversas se mobilizaram e continuam
mobilizados na certeza de que juntos
estamos vencendo Essa guerra
e o receio de que o SUS entraria em
colapso não pode mais existir isso não
aconteceu isso não vai acontecer
nós precisamos compreender que o
ministério da saúde e o mundo todo em um
primeiro momento acreditavam que a
melhor conduta era ficar em casa
aguardando a melhora dos sintomas e
somente Procurar atendimento médico em
caso de falta de ar
e nós vimos que não era o melhor remédio
o fica em casa esperando falta de ar o
aprendizado ao longo da pandemia nos
mostrou que quanto mais cedo atendermos
os pacientes melhores são suas chances
de recuperação o tratamento precoce
salva-vidas por isso
E aí
[Aplausos]
E obrigado por isso temos falado dia
após dia não fica em casa esperando
falta de ar não espere Procure um médico
já nos primeiros sintomas receba o
diagnóstico Clínico do médico inicia o
tratamento com fortalecimento desta
conduta Presidente bolsonaro já
alcançamos mais de 3 milhões e
seiscentos mil pessoas recuperadas um
dos maiores quantitativos de pessoas
recuperadas no mundo
e aqui não posso deixar de me
solidarizar profundamente com cada uma
das muitas famílias brasileiras que
perderam entes queridos para esta
pandemia também quero reconhecer
motoista dos Profissionais de Saúde que
se expõe diariamente na linha de frente
e como resultado deste esforço conjunto
conseguimos alcançar uma situação de
estabilidade bem definida no norte e no
nordeste onde os números estão em Total
declínio EA população já está voltando
para suas atividades normais
e no centro-sul a tendência de queda
Clara e já podemos visualizar o Retorno
à normalidade muito em breve são sinais
claros e positivos de que todo o nosso
trabalho e empenho está surtindo o
efeito esperado e o que será esse o novo
normal
os novos hábitos mais atenção às medidas
de profilaxia e higiene condutas de
tratamento médico precoce e
principalmente naturalidade em conviver
com uma doença assim como todas as
outras do nosso cotidiano
e para termos segurança neste novo
normal estamos implementando uma nova
estratégia de diagnóstico e testagem com
a duplicação da capacidade de
processamento de testes nos Laboratórios
centrais em todo o país e não medimos
esforços na busca da vacina uma vacina
segura e comprovadamente eficaz o mais
rápido possível para todos os
brasileiros
é a solução definitiva virar com a
vacina e as medidas já estão sendo
tomadas senhor presidente assegurou por
meio da Medida Provisória a compra de
100 milhões de doses de vacina em
parceria com a Fiocruz Além disso estão
participando de outras iniciativas da
mesma direção negociando também nos
fóruns internacionais para ampliar mais
nosso leque de possibilidade estamos
ciente de que não podemos colocar todos
os nossos ovos numa cesta sobre
o presidente bolsonaro quero usar este
momento em que me honra com efetivação
no ministério da saúde para agradecer ao
senhor presidente da república por mais
este gesto de confiança sim confiança Um
Desafio permanente um sentimento Nobre
recebo a efetivação no cargo de Ministro
do estado de saúde com respeito e
compreendo a enorme responsabilidade que
isso representa imagem com a liberdade
para que avancemos com as ações que já
estão sendo tomadas e com as mudanças
necessárias para garantir um serviço de
saúde
Oi Gê silêncio para todos os brasileiros
para todos os brasileiros me comprometo
a buscar alcançar o que todos esperamos
para da Saúde efetividade universalidade
transparência dignidade e respeito aos
recursos públicos
e ao mesmo tempo em que a pandemia
apresenta imensos desafios ela também
vem abrindo novas oportunidades de
aprimorar o sistema de saúde no Brasil
estamos preparados com planejamento e
ações estratégicas para enfrentar o pote
poderia nosso plano macro estratégico
engloba projeto estruturante
considerando a sustentabilidade das
ações EA tecnologia com efetividade e
transparência na execução assim como a
gestão dos recursos humanos em saúde
dentro das melhores práticas de
compliance Nesse contexto por exemplo o
Ministério da Saúde Nova com o
prontuário eletrônico único que
permitirá aos profissionais de saúde o
acesso ao histórico dos pacientes em
qualquer parte do território brasileiro
a outra medida é o programa de saúde
digital uma tendência mundial da
Medicina moderna que aumentará o acesso
à saúde em áreas remotas
Olá seguindo esta orientação de adiar a
eficiência a tecnologia estamos
desenvolvendo o programa nacional de
genômica e saúde de precisão Genoma
Brasil que possibilitará o
desenvolvimento de tratamentos para
cânceres e doenças raras em nosso país
também investiremos na construção de
laboratório de alta tecnologia que
permitirá pesquisa de microrganismos com
vistas a garantir a segurança nacional
contra agentes biológicos
nós estamos trabalhando estamos
trabalhando pontos essenciais da
estrutura organizacional e de gestão que
já temos à disposição no Brasil
fortalecendo e reorganizando as
superintendências estaduais nosso braços
eficiente em todo território nacional
que melhoraram a interlocução das
políticas de saúde com os estados e
municípios
e entre tantas outras ações que poderiam
ser numeradas destaco ainda a
reestruturação dos institutos Nacionais
no Rio de Janeiro como o instituto
nacional do Câncer Instituto Nacional de
Traumatologia e Ortopedia Instituto
Nacional de Cardiologia para prestar
assistência de cada vez mais qualidade
para a população não posso terminar sem
mencionar nossos esforços para ampliação
e melhoria da assistência à saúde
indígena com Total respeito aos
protocolos sanitários aumentamos o
número de profissionais de saúde
asseguramos a distribuição de apis está
novos equipamentos e melhoramos a
infraestrutura e o acesso à água tratada
nas aldeias
e afirmo que os desafios que temos
enfrentado são reais São enormes e são
muitos mas ao mesmo tempo seca nação
brasileira é mais forte do que tudo isso
quero reafirmar que esse trabalho
integrado seguir a exatamente desta
forma com muito esforço foco e dedicação
para salvar vidas muito obrigado
E aí
[Aplausos]
I love you
e você
G1
E aí